100 年度臺南市都市更新及爭議處理審議會
第一次會議紀錄
壹、會議時間：100 年 5 月 6 日（星期五）下午 15 時 30 分
貳、會議地點：本府 10 樓都委會會議室
參、主持人：林召集人欽榮

紀錄：陳心怡

肆、出席單位：詳簽到簿
伍、審議案：
一、
「擬定臺南市中西區西門段五小段 105 地號等 27 筆土地都市更新事
業計畫」
決議：
（一） 有關陳情人蔡先生所提法令之疑義，業務單位說明如下：
1. 騎樓退縮部份，本案未加入更新之住宅，並無強制規定未來
亦須退縮六米，僅需依照一般法令規定騎樓退縮即可。
2. 有關所提本案與都更條例第 22 條不符部份，本案基地因屬本
府「擬定臺南市舊街區軸線（中山路、中正路）都市更新計
畫」
（95.5.25 公告實施）之劃定更新地區範圍內，並符合更
新計畫所規定之更新單元劃定基準，依更新條例第十條規定
提出更新事業申請，並無不符更新條例之疑義。
（二） 本案藝文空間部份，除前二年無償提供給市府使用外，應成立法
人基金，長期經營管理，所有權不能出售，並簽立切結書（需法
院公證）
。
（三） 實質設計內容，修正意見如下：
1. 本基地因屬府城生活博物館區，應強化巷弄文化，請修改增
加友愛街側店舖後巷，使基地內人行動線更連通。
2. 街角騎樓原則強烈建議採延續包覆設計，未來以都市設計審
議通過為準。
3. 停車位建議可多加一層，作為公共收費停車位，此部份僅供
1

實施者參考並不強制，未來以交通影響評估通過為準。
（四） 都市更新建築容積獎勵部份：
1. 更新時程之獎勵容積：同意給予法定容積 5%之獎勵額度。
2. 整體規劃設計之獎勵容積：
（1）縮減建蔽率：同意給予法定容積 3%之獎勵額度。
（2）規劃夜間照明、公共藝術、街道家具：原則同意以法定容
積 4%額度為獎勵上限，惟公共藝術、街道家具設計應於
都市設計審議時詳細提出，並經審議通過，本項使得獎勵。
（3）建築量體、色彩、造型、座落與環境調和：同意給予法定
容積 5%之獎勵額度。
（4）規劃無障礙環境、消防、防災、都市生態、智慧型建築設
計：本項因申請單位同意修改增加巷弄文化設計，同意給
予法定容積 3%之獎勵額度。
（5）本項總計上限給予法定容積 15%之獎勵額度。
3. 綠建築之獎勵容積：同意給予法定容積 6%之獎勵額度。並請
依規定簽訂協議書、繳交保證金。
（五） 原則同意本案都市更新事業計畫修正後通過，後續請依規定辦理
都市計畫變更、都市設計審議後，檢具修正後計畫書圖報府核定。

陸、散會（下午 17 時 30 分）

2

