100 年度臺南市都市更新及爭議處理審議會
第二次會議紀錄
壹、會議時間：100 年 8 月 8 日（星期一）下午 14 時
貳、會議地點：本府 10 樓都委會會議室
參、主持人：林召集人欽榮

紀錄：莊武雄、陳心怡

肆、出席單位：詳簽到簿
伍、報告案：
一、臺南運河星鑽更新地區招商規劃案
（一） 綜合討論
1.賴委員美蓉
（1）本案未來的交通動線、兩個學校遷校如何處理將是關鍵。
（2）分區分標間如 A1、A2 是否有先後次序，公共設施如何負擔？如不確認，投
資者將會怯步。
（3）細部計畫中之公園等公共設施要如何開闢，由誰開闢？
2.葉委員惠青
（1）兩個學校之遷建及新沙卡里巴的問題目前尚待解決，時程設定，如何處置都
是關鍵。
（2）本案已進行甚久，是否仍要以此方向進行，是否有其他可能，可以再商確。
（3）商業聚落如何形成，本案與中國城更新的成功是彼此關聯的，故中國城的規
劃仍要一併思考。
3.陳委員淑美
（1）整體之規劃定位為何，土地如何取得，開發定位為何，使用分區之定位與特
觀區中之觀光定位，應加以說明。
（2）分期分區招標原則正確，但如何分區、次序為何，未來在介面的銜接上應要
整體考量。

1

4.謝委員宏昌：國內之規劃思維易落入傳統之都市計畫程序，這麼大的基地，以
國外(荷蘭)為例，應先決定未來的開發方案，再討論如何分區、開發方式及未
來的建築量體，目前的想法過於粗糙。
5.陳委員俊仁
（1）網路上對於本案有諸多討論，因為本案承接著中西區復甦的重責大任，為什
麼要做這個案子，應有基礎的想法。
（2）中國城都市更新是另一個重點議題，面對民眾的抗爭如何處理。
6.林召集人欽榮：
（1）本案未來透過五條港計畫、運河環港、安平港計畫及鐵路地下化之串連，將
是一個重要的點，應要積極的持續推動。
（2）建議本案將運河水道引入，配合西側飛天橋設計，將可創造本基地條件之稀
少性，有利吸引投資。
（3）分區分標部分，建議除金城國中校舍外，其餘地區規劃為三區先標，俟金城
國中遷走後，該基地引入一公益性的建設。
7.黃副召集人永泰：有關學校(新南國小)之議題，8 月中旬會較明朗，教育局今年
度編列 1 千萬之工程費用，將採一次發包逐年編列預算之方式執行，預計 102
年底前將會完工。
8.林委員清華
（1）同意分區分標方式較為可行，亦可考慮劃成 8 塊會更適合地方的開發商。
（2）本案南側的中油加油站，對於本區的發展會是阻礙，長期建議規劃遷移。
9.張委員紹源
（1）公共設施之開發，本區域大部份為市有土地，開發成本不高，容易處理。
（2）因應未來學校之發展趨勢，建議兩校校舍可以共用，以增加土地使用的效率。
11.林委員燕山：規劃應由市場決定，目前都市計畫規劃方案應再檢討。
12.解委員鴻年：要有一個公共鑽石替代金城國中，在最後一期興建，形成公共議
題。
13.吳委員玉成：本案應有一個亮點，故同意召集人所建議，本案應放入一重點性

2

之公共建設及建築。
14.廖委員淑容
（1）本案以市場性考量，有關整體願景、觀光配套仍應加強。
（2）另以親水性考量，同意將運河水道引入的建議。並且就整體規劃思考，公共
建設的進入也是必要的。

（二） 主席裁示：本案請將各委員意見納入參考修正，後續詳細規劃方
案完成後，再提至本會報告。
二、臺南鐵路地下化更新初步規劃報告
（一） 綜合討論
1.謝委員宏昌
（1）有關都市計畫規劃部分，似乎僅是為了取得工程用地，有關東西兩側縫合，
如開元陸橋、東門陸橋、中華陸橋拆除後，兩側的都市計畫如何縫合是重要
的議題。
（2）南臺南站基地，因南側鄰近臺南機場，做為高鐵、航空運輸等進入臺南的重
要門戶，該基地的規劃不應如此。南臺南站基地之規劃較有問題，會後未來
再詳細與業務單位討論。
（3）未來如辦理站區國際競圖後，建議參考國外作法，設計團隊作為未來工程開
發時的品質管控團隊，以確保開發品質。
2.賴委員美蓉
（1）都市更新公司部分，國內其他縣市過去推動經驗，皆因議會等問題未能成功，
此部分為後續需要突破之處。
（2）臺南市的都市計畫過去分為各行政區檢討，在交通等部份會造成規劃的問
題，建議應再整併作整體規劃，以本案來看鐵路地下化路線亦跨越多的行政
區，應以全市觀點整體規劃才會完善。
（3）同意站區整體開發不分標招商，應要把握這個整體調整的機會。

3

3.林委員清華
（1）建議可參考韓國清溪川案例，車站設計可多觀摩如京都車站、柏林車站等國
外成功案例。
（2）車站的設計開發應要與成大結合，成大鄰接且腹地廣大，如合作再結合遠東
商圈、新光商圈，可帶動地區的整體發展。
（3）鐵路兩側建築過去因噪音問題，外表較不具美觀，地下化後兩側建築應有配
套鼓勵辦理更新拉皮。
4.林委員秀娟：站區部份目前由本局直接管理之國有土地比例較少，透過今日的
討論我想本案未來可期。
5.葉委員惠青
（1）由目前規劃內容來看，站區是一個商業中心，有關定位建議可徵求構想書來
作進一步詳細評估規劃。
（2）有關都市更新公司部分，因本局目前亦正研擬工業區更新公司，本案以民間
成立更新公司可作為參考。
（3）國外案例如柏林車站，是一個綠能車站的典範。臺南市目前正在推低碳城市，
低碳的概念也應納入未來站區的設計中。
6.陳委員淑美
（1）以站區目前的活動來看，趨於年輕化，故站區機能定位除了商業外，有關商
圈演化過程、活動旅次內容皆應納入考量。
（2）路廊二側、東西空間活動的串連規劃，是目前規劃中較為缺乏的，應再加強，
才可藉由此難得的機會，真正達到都市縫合的目標。
（3）同意土地作價入股的構想，更新安置方案應可降低民眾的反彈，後續權利變
換的內容、權利價值的計算，涉及民眾是否需要再支付經費，亦會影響意願，
此部份將為後續執行的關鍵。
7.解委員鴻年
（1）目前規劃將原有鐵道改為綠帶，並沒有真正達到縫合的目標，應將考量幾個
節點東西的連通，如站區部份成大應一併納入，讓知識產業可以納入 CBD，

4

宣告知識城市的來臨。
（2）南臺南站基地的構想，以其區位的特性做為安置基地有點可惜，也可思考將
安置需求全部放於小東路北側基地。
8.陳委員俊仁：有關更新公司的運作，未來利潤如何分配？如有虧損怎麼辦？誰
來監督？這些都是未來應再考量的。
9.黃副召集人永泰：結合轉運中心，還可納入現有成大及站前商圈一併規劃考量，
並且區隔客源屬性，如學生、青少年族群等，另群聚性的商業如何結合都應納
入考量。

（二） 主席裁示
1.請業務單位會後將市府日前舉辦之「2011 年國際都市設計工作坊」
，
英國建築聯盟學院提出之站區規劃構想，提供給各委員參考。
2.本案透過今日的討論，更新初步構想原則獲得各委員的認同。
3.本委員會未來請定期召開會議，除更新事業計畫案件審議外，亦請
各委員給予市府各更新規劃案之諮詢建議。

陸、散會（下午 16 時 30 分）

5

