104 年度臺南市都市更新及爭議處理審議會第二次會議
壹、

會議紀錄
會議時間：中華民國 104 年 10 月 23 日（星期五）14 時

貳、

會議地點：永華市政中心本十樓 都市計畫委員會議室

參、

主持人：曾召集人旭正

肆、

出席單位：詳簽到簿

伍、

審議案件

記錄：洪春誠

擬定臺南市東區竹篙厝段 1943 地號等一筆土地都市更新事業計畫案
陸、

報告案件
「臺南市安平二期國宅都市更新事業執行計畫案」執行方案

1

柒、

審議案件說明及會議決議

擬定臺南市東區竹篙厝段 1943 地號等一筆土地都市更新事業計畫案
說明：
（一） 背景說明：
1. 計畫範圍與面積：更新單元範圍為東區竹篙厝段 1943 地號 1 筆
土地，基地面積所涵蓋全部之土地總面積為 1,142 平方公尺，位
於臺南市東區德光里，臨崇學路與崇德路交叉口處，符合更新
單元劃定基準。
2. 計畫目標：目前大樓已逾 20 年，外牆磁磚剝落問題嚴重，另有
頂樓漏水、地下屋地面水泥龜裂等問題，擬透過都市更新整維
方式，改善建築立面美觀及安全性，進而改善都市空間環境，
美化市容。
3. 處理方式及其區段劃分：本更新單元以整建維護為處理方式；
為整建維護區段，無重建區段。
4. 同意比：土地所有權人同意比：87.80%，土地面積同意比：
88.91%，合法建物所有權人同意比：88.10%，合法建物樓地板
面積同意比：88.88%，合於事業計畫提送規定(土地及建物所有
權人達 2/3，面積達 3/4)。
（二） 辦理過程：
1. 103 年 12 月 10 日 內政部營建署核定本案補助計畫
2. 104 年 05 月 17 日 社區完成自辦公聽會
3. 104 年 05 月 29 日 提送事業計畫書
4. 104 年 07 月 08 日~104 年 08 月 06 日 公開展覽及聽證公告 30
日
5. 104 年 08 月 14 日 辦理公聽會
6. 104 年 08 月 17 日 辦理聽證
7. 104 年 09 月 16 日 幹事會
（三） 法令依據：都市更新條例第 19 條
（四） 申請獎勵項目及額度：本更新單元無申請容積獎勵。
決議：本都市更新事業計畫案同意通過，請實施者續依相關規定報核。

2

捌、

報告案件說明及會議決議

「臺南市安平二期國宅都市更新事業執行計畫案」執行方案
說明：
（一） 背景說明：
1. 緣起：
臺南市安平二期國宅案為內政部營建署（前身為台灣省政府
住宅及都市發展局）興建並於民國 84 年銷售交屋，自交屋後幾年，
房屋天花板、牆壁陸續岀現各種瑕疵，包括水泥持續龜裂剝落、
鋼筋外露鏽蝕、地下室柱板崩裂朽壞、粉刷層鬆脫與滲水等損壞
情形，儘管住戶一再自行修繕都無法改善，房屋的損壞情形日漸
惡化，不僅造成生活上種種不便，更嚴重危害居住安全，期間本
府積極協調內政部營建署辦理結構安全鑑定及補強設計評估，並
經市長於 101 年 9 月親赴安平二期國宅社區現場勘查，要求市府
團隊全力協助安平二期國宅社區，盡最大努力協助辦理相關事項。
本府經與住戶溝通協調，並積極協助社區住戶籌組都市更新
會，於去年(103 年)9 月核准籌組都市更新會，於社區都市更新會
理事長及各住戶共同努力之下，順利於 104 年 3 月 1 日召開成立
大會，本府於 104 年 5 月 22 日核准住戶成立「臺南市安平二期國
宅社區都市更新會」
。
本府持續與住戶溝通協調，並以照顧民眾權益、減少居民負
擔為優先考量，研擬多項都市更新執行方案，爰就各方案內容提
送本委員會報告，聽取各相關單位及專家學者意見，俾向內政部
營建署提會討論，以維護保障住戶生命財產安全與權益。
2. 計畫範圍與面積：
本案更新單元於 102 年公告發布實施「擬定臺南市安平二期
國宅更新地區都市更新計畫案」
，更新單元範圍位於安平路 406 巷
以西，舊運河河道(現況為綠地)以南，安平路 500 巷以東及安平路
以北之現有台南市安平二期國宅，全區包含上鯤鯓段 398 地號等 4
筆土地及 1 筆道路用地(部份上鯤鯓段 635 地號)，更新單元面積住
宅區 7,927 ㎡，道路用地面積 1,047 ㎡，合計 8,974 ㎡。
3. 土地使用分區及使用強度：
本案基地屬住宅區(住二)，建蔽率 60%、容積率 150%；本案
為 84 年興建完工之國宅，當時興建容積為 270%。
3

4. 計畫目標：
基地內建築物屬 84 年完工由內政部營建署興建之五層樓集合
住宅。惟該國宅自 84 年交屋後即陸續產生混凝土剝落及建築物結
構之安全疑慮。歷經四次結構安全鑑定於 103 年 4 月 30 日第四次
鑑定報告指出因補強經費大於重建經費一半以上(占 72.84%)，故
以拆除重建最具效益。並經由賴清德市長允諾透過都市更新方式
協助社區以一坪換一坪為目標幫助社區重建。
5. 處理方式及其區段劃分：
本更新單元以全區皆為重建區段方式開發。
(二)辦理過程：
1. 84 年 4 月 26 日 國宅興建完成
2. 94~97 年 第一次~第三次結構鑑定
3. 101 年 1 月 2 日 臺南市安平二期國宅都市更新事業計畫案簽約
4. 102 年 7 月 1 日 擬定臺南市安平二期國宅社區都市更新計畫發
布實施
5. 102 年 10 月~12 月 第四次結構安全鑑定
6. 104 年 05 月 22 日 台南市安平二期國宅社區都市更新會立案
(三)研擬方案：
本案基地如採都市更新方式原地重建，總容積上限經都市更新獎勵
後為原容積(270%)+法定容積(150%)30%，即 315%，惟如要達成 1 坪換
1 坪之目標，其財務仍短缺 5.33 億元，爰此，為籌措前開財務缺口，研
擬各項都市更新執行方案，如后說明：
1. 原基地都更重建方案：
(1)調升法定容積為 300%，並申請 50%容積獎勵(50%)及 40%容
積移轉，財務缺口仍有 3.48 億元，須向興建單位內政部營建
署爭取補助款。
(2)調升法定容積為 360%，並申請 50%容積獎勵(50%)及 40%容
積移轉，財務缺口仍有 0.53 億元，須向興建單位內政部營建
署爭取補助款。
(3)調升法定容積為 380%，並申請 50%容積獎勵(50%)及 40%容
積移轉，財務達至平衡，無須向興建單位內政部營建署爭取
補助款。
4

2. 跨區都市更新方案：安平二期+南區營建署土地
(1)南區營建署土地：土地使用分區為港埠用地，透過都市計畫
變更為住宅區(住八，容積率 300%)。
(2)以都市更新方式跨區開發，將營建署配回之價值部分挹注安
平二期重建經費不足部分(約 5.33 億)。
(3)都計變更回饋 35%+都更公益性設施容獎 15%作為公營住宅
使用。
決議：洽悉，惟建議本案補充及加強採跨區辦理都市更新及都市計畫變更
之合理性及公益性。

5

