110 年度臺南市都市更新及爭議處理審議會第一次會議
會議紀錄
一、 時間：中華民國 110 年 3 月 19 日(星期五)14 時 0 分
二、 地點：永華市政中心本十樓 都市計畫委員會議室
三、 主持人：趙召集人卿惠

紀錄：林俊宏

四、 出席單位：詳簽到簿
五、 討論事項：共 2 案
第一案：
「臺南市東區平實營區及精忠三村都市更新地區」更新審
議原則討論案
說明：
（一） 背景說明：
更新計畫範圍與面積：本更新地區坐落於臺南市東區，其範圍東臨
臺南市永康區交界處，西側以中華東路一段為界，北側以小東路為
界，南接後甲里住宅社區，面積為 44.19 公頃。
（二） 歷程：
100 年 6 月發布實施本區細部計畫案，採重劃方式開發
102 年 10 月土管變更及配合眷改提升容積，劃定都更地區
102 年 10 月發布都更計畫
104 年 1 月重劃工程開工
106 年 9 月完成地籍測量及土地登記
106 年 10 月東區通檢條文整併
107 年 5 月、 108 年 6 月辦理二次抵費地標售
（三） 再發展目標：
1.促進有計畫地再開發利用。
2.打造綠色廊道提供大型休閒生活空間。
3.集中留設街廓內必要之公共設施與開放空間。
4.以都市更新的方式來促進老舊眷村土地之活化，進而提升基地周
邊整體環境品質。
5.增進公共利益，創造地區發展活力。
1

決議：
（一） 審議會依所提都市更新事業計畫案就環境貢獻及公益性之提升進
行審議，俾增進公共利益及都市再發展。
（二） 鼓勵實施者優先申請提供公益性設施、興闢公共設施、綠建築標
章、智慧建築標章、耐震設計標章、無障礙標章等都更容積獎勵項
目。

2

第二案：研擬「臺南市都市更新事業及權利變換計畫提列共同負
擔項目及金額」審議原則討論案
（一） 背景說明：
1.都市更新條例已於 108 年 1 月 30 日修正公布
2.為使更新過程中之財務計算與發生，公正提列，公開透明，特研
擬「臺南市都市更新事業及權利變換計畫提列共同負擔項目及金
額-審議原則(草案)」作為未來本市都市更新事業計畫及權利變換
計畫之權利變換共同負擔審議參酌。
（二） 法令依據：都市更新條例、都市新更權利變換辦法
決議：有關本市都市更新事業及權利變換計畫提列共同負擔項目及金額審
議原則，授權業務單位依下列委員建議事項修正，後續修改完成以
會議紀錄提供委員知悉，涉及專業領域或未列事項，原則視個案情
形委託專業單位協助審查。
（一） 營建費用提列說明之特殊因素費用委外審查建議同時就工程及費
用的合理性一併透過委外審查其合理性納入說明。(說明二)
（二） 估價費用建議考量納入前期估價評估成本。(說明十)
（三） 風險管理費請確認文字：費率得依基準『利』率。(說明二十三)
（四） 建築物工程造價標準單價表建議補充標示單位。
（五） 建議考量列入有關綠建築、智慧建築、耐震設計等工程造價差額及
相關規劃費用，並建議採提供契約審議或委託專業審查方式辦理。
（六） 建造單價建議亦可參考相關公會資訊作為評估參考。

3

