110 年度臺南市都市更新及爭議處理審議會
第四次會議紀錄
壹、會議時間：110 年 12 月 20 日（星期一）下午 14 時
貳、會議地點：本府 10 樓都委會會議室
參、主持人：趙召集人卿惠

紀錄：陳心怡

肆、出列席單位及委員：詳簽到簿
伍、審議案件：
第一案：擬定臺南市東區平實段 45 地號等 2 筆土地都市更新事業
計畫案再提會審議
說明：
（一）背景說明：
1. 計畫範圍與面積：本更新單元位於本市東區中華東路一段以東、
後甲一路以西、瑞祥街以北及平實路以南之街廓，位於「擬定
臺南市東區平實營區及精忠三村地區都市更新計畫」(102 年 10
月 23 日發佈實施)範圍內，面積共計 12090.98 平方公尺。
2. 本單元鄰接已開闢 15 公尺以上計畫道路，基地面積超過 1,500
平方公尺，符合臺南市更新單元劃定基準。
3. 同意比：土地所有權人同意比：100%，土地面積同意比：100%，
無建築物。高於都市更新條例第 22 條及第 37 條法定門檻。
4. 本案前於 110 年 4 月 21 日提案本審議會審議，決議修正後再提
會。

（二）辦理過程：
1. 109 年 4 月 16 日 自辦事業計畫公聽會(實施者自辦)
2. 109 年 5 月 6 日 實施者提送更新事業計畫申請報核
3. 109 年 8 月 27 日至 9 月 10 日 更新事業計畫公開展覽
4. 109 年 9 月 8 日 公開展覽期間公聽會
5. 109 年 9 月 29 日 各單位初審會議
6. 110 年 04 月 21 日 提案本市更新審議會審議
1

7. 110 年 08 月 31 日 估價審查專案小組第一次會議
8. 110 年 11 月 17 日 估價審查專案小組第二次會議
9. 110 年 12 月 13 日 再提案本市更新審議會審議

（三）修正後申請獎勵項目及額度：
1. 綠建築獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 10 條)：取得銀級候
選綠建築證書，申請基準容積 6％。
2. 智慧建築獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 11 條)：取得銀級
候選智慧建築證書，申請基準容積 6％。
3. 無障礙環境設計獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 12 條)：新
建住宅性能評估之無障礙環境第二級，申請基準容積 3%。
4. 耐震設計獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 13 條)：取得耐震
設計標章，申請基準容積 10％。
5. 捐贈本市都市發展更新基金(臺南市都市更新建築容積獎勵辦
法第 3 條)：捐贈 311,580,000 元，申請基準容積 15%。
依臺南市都市更新建築容積獎勵辦法第 3 條計算如下：
容積獎勵＝(捐贈本市都市發展更新基金金額×一點二倍)／（二
樓以上更新後平均單價-興建成本平均單價-管銷費用平均單
價）。
本案二樓以上更新後平均單價為 380,577 元/坪(經本案估價審
查專案小組二次會議審查)，成本及管銷費用依「臺南市都市更
新事業及權利變換計畫提列共同負擔項目及金額審議原則」核
算。
都市更新容積獎勵總計申請獎勵值為基準容積 40%
其他容積獎勵：依建築技術規則「實施都市計畫地區建築基地綜合
設計」規定，申請獎勵值為基準容積 10%。
依都市計畫法臺南市施行細則第 37 條規定，容積獎勵之累計上限，
於都市更新法規實施都市更新事業之地區為建築基地一點五倍之法
定容積，本案申請未超過規定上限。

委員發言紀錄：
（一）賴光邦委員
1. 本案基地位於平實營區重劃區，都市計畫於 102.10.22 發布。
2

本區都市更新計畫導致都市更新建築容積獎勵達 50%。本基地都
市計畫土地使用分區為第五種商業區僅一、二樓供商業使用，
其餘容積規劃供住宅使用，增加都市生活環境負擔。
2. 請說明捐贈臺南市都市更新基金，提供哪些公共設施?
3. 垃圾車清運動線請妥善規劃。
4. P.11-4 投影於面前道路之陰影部份鄰接 40 米海安路計畫道路，
請修正為中華東路一段。
5. P.11-11 二層平面圖店鋪上方應為店鋪。
6. 法定停車位外建議集中供商業顧客使用。
7. P.24-20 請妥善規劃人員出入裝卸貨物緩衝空間。

(二)郭厚村委員
本案距後甲里斷層僅約 1 公里，本次雖增加耐震標章的申請，
但標章僅為品質的確保，非耐震係數的提高。依報告書本案耐震設
計為 0.33G 並無提昇，耐震力應再提高。

決議：本案依下列意見修正後通過：
(一)本案商業活動停車需求應內化，地下 1 樓停車空間請全部對
外開放，並為確保該停車位永續經營，其後續管理方式、權
屬，請以適當文字補充於計畫內。
(二)本案距後甲里斷層較近，耐震設計請由 0.33G 提昇至 0.36G，
並除了耐震標章申請外，說明補強耐震力提昇方式。
(三)2 樓店鋪等圖面文字誤繕，請釐清修正。
陸、散會(下午 15 時 30 分)

3

