111 年度臺南市都市更新及爭議處理審議會第一次會議
會議紀錄
一、 時間：中華民國 111 年 6 月 20 日(星期一) 14 時 30 分
二、 地點：永華市政中心本十樓 都市計畫委員會議室、Ｃo-Life
三、

線上會議室

四、 主持人：趙召集人卿惠

記錄：黃欽發、林俊宏

五、 出席單位：
府內委員：邱副召集人忠川、莊委員德樑、蘇委員金安（簡
副總工莉莎代理）
、陳委員淑美（線上）
、王委員
銘德（吳專門委員盛崑代理）（線上）、葉委員澤
山（黃專門委員宏文代理）
、尤委員天厚（馮主任
祺雯代理）
外聘委員：黃委員宜清、丁委員致成、蔡委員怡純、蕭委員
麗敏、謝委員慧鶯、賴委員美蓉、徐委員中強、
謝委員政穎、何委員建宏、郭委員厚村、陳委員
煌億
都市發展局都市更新科：楊科長佳明、林正工俊宏、黃欽發
實施者及規劃單位：統一來來大樓管委會、徐郁富建
築師事務所、長榮大學、國泰建設、百
慶建設（皆為線上）

1

六、 審議案：共 3 案
第一案：擬定臺南市北區公園段 520、543 地號等 2 筆土地(統一
來來大樓)都市更新事業計畫案
說明
（一） 背景說明：
1. 計畫範圍與面積：臺南市北區富北街、北忠街及北門路二段 15
巷所圍之街廓範圍內，範圍北區公園段 520、543 地號等 2 筆土
地，土地面積合計 567 平方公尺。
2. 計畫目標：改善建物外觀，改善社區屋況老舊問題，提升市容
觀瞻與住宅品質，改善現住戶之居住環境，建構安全生活空間
成為臺南市大樓型自主更新示範成功案例之一。
3. 處理方式及其區段劃分：本更新單元以整建維護為處理方式；
為整建維護區段，無重建區段。
4. 同意比：土地所有權人同意比：78.57%、土地面積同意比：
75.52%，合法建物所有權人同意比：78.57%、合法建築物面積
同意比：77.59%，合於報核時之都市更新條例第 22 條略以：
「…
私有土地及私有合法建築物所有權面積均超過五分之四同意
者，其所有權人數不予計算」規定。
5. 本案「臺南市北區公園段 520、543 地號等 2 筆土地(統一來
來大樓)申請整建或維護實施工程補助案」內政部已於 110 年 11
月 22 日內授營更字第 1100817697 號函核定在案。

（二）辦理過程：
1. 108 年 08 月 05 日 內政部營建署核定本案規劃案補助計畫。
2. 110 年 02 月 26 日 提送事業計畫書及工程補助計畫書 。
3. 110 年 11 月 22 日 內政部營建署核定本案工程補助計畫書。
4. 111 年 03 月 03 日 完成公聽會。
5. 111 年 03 月 04 日 完成聽證。
6. 111 年 05 月 12 日 提送修正後事業計畫書

（三）法令依據：都市更新條例第 32 條
（四）申請獎勵項目及額度：本更新單元無申請容積獎勵。
決議：本案都市更新事業計畫書依下列意見修正後通過：
1. 本案社區同意比例是否達都市更新條例之規定與檢討之法令依
據部分，請於計畫書內補充說明。
2

2. 本案工程補助款業經內政部營建署核定，計畫書內有關原核定
無障礙設施、冷氣放置平台及管線立面圖、耐震、防曬遮雨設
施、磁磚脫落漏水、廣告物懸掛、施工材料項目檢核、架設工
程（鷹架）
、廢棄物清理等項目處理方式，請建築師於計畫書內
容補充說明。
3. 經費的部分，報告書 60-61 頁費用負擔及總工程款、自費費用、
補助款費用等之施作項目臚列清楚。

：

3

第二案：「擬訂臺南市東區平實段 25 地號 1 筆土地都市更新事業
計畫案」
說明：
（一） 背景說明：
1. 計畫範圍與面積：東區後甲里，平實八街以南、後甲二路以東、
平實路以北、後甲三街以西所圍之部分街廓，位於「擬定臺南 市
東區平實營區及精忠三村地區都市更新計畫」(102 年 10 月
23 日發佈實施)範圍內，面積共計 4688.87 平方公尺。
2. 本單元鄰接已開闢 15 公尺以上計畫道路，基地面積超過 1,500
平方公尺，符合臺南市更新單元劃定基準。
3. 計畫目標：本基地位於臺南市東區住宅商業活動興盛之地區，
為臺南市政府劃定之應實施更新範圍，現況為空地使用。為配
合都市發展政策、活化閒置空間、促進土地有效利用，帶動周 邊
活化發展，申請本更新案。
4. 處理方式及其區段劃分：本更新單元採其他方式(自行興建)實
施； 全區劃定為重建區段。
5. 同意比：土地所有權人同意比：100%，土地面積同意比：100%，
無建築物。符合都市更新條例第 22 條及第 37 條法定門檻。

（二） 辦理過程：
1. 109 年 2 月 17 日 自辦事業計畫公聽會(實施者自辦)。
2. 109 年 2 月 21 日 實施者提送更新事業計畫申請報核。
3. 109 年 5 月 11 日至 5 月 25 日 更新事業計畫公開展覽。
4. 109 年 5 月 21 日 公開展覽期間公聽會。
5. 109 年 7 月 08 日 各單位初審會議。
6. 110 年 3 月 19 日 110 年度臺南市都市更新及爭議處理審
議會第二次會議提會審議。
7. 111 年 4 月 06 日 估價審查第一次會議
8. 111 年 5 月 02 日 估價審查第二次會議
9. 111 年 5 月 19 日 再提案本市更新審議會審議

（三） 法令依據：都市更新條例第 22、32、37 條
（四） 修正後申請獎勵項目及額度：
1. 綠建築獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 10 條)：取得銀級候
選綠建築證書，申請基準容積 6％
2. 耐震設計獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 13 條) 取得耐震
4

設計標章，申請基準容積 10％
3. 捐贈本市都更發展基金獎勵(台南市都市更新建築容積獎勵辦
法第 3 條) ：申請基準容積 10％
依臺南市都市更新建築容積獎勵辦法第 3 條計算如下：
容積獎勵＝(捐贈本市都市發展更新基金金額×一點二倍)／（二
樓以上更新後平均單價-興建成本平均單價-管銷費用平均單
價）
。
本案二樓以上更新後平均單價為 415,152 元/坪(111 年 6 月 14 日
南市都更字第 1110641052 號函)，成本及管銷費用依「臺南市都
市更新事業及權利變換計畫提列共同負擔項目及金額審議原
則」核算。
都市更新容積獎勵總計申請獎勵值為基準容積 26%
其他容積獎勵：依建築技術規則「實施都市計畫地區建築基地綜合
設計」規定，申請獎勵值為基準容積 24%
依都市計畫法臺南市施行細則第 37 條規定，容積獎勵之累計上
限，於都市更新法規實施都市更新事業之地區為建築基地一點五倍
之法定容積，本案申請未超過規定上限。

決議：本案都更事業計畫書依下列意見修正後通過：
1. 有關本案公共利益，請實施者整理後補充彙整以專章說明，並
請將過去承諾過公共利益強化的部分(開放空間、認養公園、無
障礙的部分)一併納入補充修正。
2. 本案自劃更新單元，符合更新單元劃定基準，准予劃設。
3. 有關捐贈本市都市更新基金獎勵的部分，請修正捐贈金額為新
台幣 58,590,413 元，及修正報告書相關計算內容，並請依本市
都市更新提列標準說明欄規定， 「..於事業計畫核定前完成捐
贈。」 ；
4. 請統一檢視並修正計畫書內錯別字、誤繕、誤植等內容。
5. 實施者本次已依 110 年度第一次都更會決議之審議原則，變更
容積獎勵申請項目，改以綠建築、耐震設計、捐贈本市都更發
展基金等獎勵項目，符合前開審議原則，同意所提獎勵項目。
6. 請實施者依本次會議意見修正後准予審定，俟相關計畫(開放空
間獎勵、交通影響評估、都市設計審議、容積移轉等)送審核定
及完成捐贈都更基金新台幣 58,590,413 元後，都市更新事業計
畫公告核定發布。
5

第三案：擬定臺南市中西區星鑽段 2428 地號等 4 筆土地都市更新
事業計畫案
說明：
（一） 背景說明：
1. 計畫範圍與面積：中西區大涼里，金華新路以南、府前一街以
東、大涼路以西、及大涼路以東之部分街廓，位於「擬定臺南
市舊街區軸線(中正路、中山路)都市更新計畫案」(95 年 5 月發
佈實施)範圍內，面積共計 10023.5 平方公尺之跨街廓更新單元
(區段一：6166.47M2；區段二：3857.03M2)。
2. 本單元鄰接已開闢 15 公尺以上計畫道路，基地面積達 10023.5
平方公尺，符合臺南市更新單元劃定基準及「擬定臺南市舊街
區軸線(中正路、中山路)都市更新計畫案」之自劃更新單元規定。
3. 計畫目標：本基地位於臺南市中西區運河星鑽地區，為臺南市
政府劃定之都市更新範圍，現況為空地使用。計畫目標：1.引入
複合觀光機能、再現產業榮景 2.延伸運河星鑽地區空間系統，
建構水綠廊道 3.結合水岸景觀，重振府城觀光文化底蘊 4. 延續
舊街區軸線意象，復甦舊城商機。
4. 處理方式及其區段劃分：本更新單元採其他方式(自行興建)實
施； 全區劃定為重建區段。
5. 同意比：土地所有權人同意比：100%，土地面積同意比：100%，
無建築物。符合都市更新條例第 22 條及第 37 條法定門檻。

（二） 辦理過程：
1. 110 年 4 月 06 日 自辦事業計畫公聽會(實施者自辦)。
2. 110 年 6 月 25 日 實施者提送更新事業計畫申請報核。
3. 110 年 8 月 24 日至 9 月 07 日 更新事業計畫公開展覽。
4. 110 年 9 月 06 日 公開展覽期間公聽會。
5. 110 年 10 月 26 日 各機關初審前工作會議。
6. 111 年 4 月 06 日 估價審查第一次會議
7. 111 年 5 月 02 日 估價審查第二次會議
8. 111 年 5 月 11 日 修正提案本市更新審議會審議

（三） 法令依據：都市更新條例第 22、32、37 條
（四） 申請獎勵項目及額度：
1. 提供公益性設施獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 7 條) 於
區段一設置美術館(875.65m²)為公益設施捐贈予臺南市政府，申
6

請基準容積 1.82％
2. 綠建築獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 10 條)：取得黃金級
候選綠建築證書，申請基準容積 8％
3. 智慧建築獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 11 條)：取得銀級
候選智慧建築證書，申請基準容積 6％
4. 無障礙環境設計獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 12 條) 取
得取得第一級性能評估，申請基準容積 4％
5. 耐震設計獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 13 條) 取得耐震
設計標章，申請基準容積 10％
6. 規模獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 15 條)：一個以上完整
計畫街廓及土地面積達一萬平方公尺以上：申請基準容積 10%
7. 捐贈本市都更發展基金獎勵(台南市都市更新建築容積獎勵辦
法第 3 條) ：申請基準容積 7.18％
依臺南市都市更新建築容積獎勵辦法第 3 條計算如下：
容積獎勵＝(捐贈本市都市發展更新基金金額×一點二倍)／（二
樓以上更新後平均單價-興建成本平均單價-管銷費用平均單
價）
。
本案二樓以上更新後平均單價為 325,057 元/坪(111 年 5 月 24 日
南市都更字第 1110641052 號函)，成本及管銷費用依「臺南市都
市更新事業及權利變換計畫提列共同負擔項目及金額審議原
則」核算。
都市更新容積獎勵總計申請獎勵值為基準容積 47%
依都市計畫法臺南市施行細則第 37 條規定，容積獎勵之累計上
限，於都市更新法規實施都市更新事業之地區為建築基地一點五倍
之法定容積，本案申請未超過規定上限。

決議：請依下列委員意見補充說明及修正計畫內容，再提會審查：
1. 本次實施者提出爭取之綠建築、智慧建築、無障礙環境設計、
耐震設計等都更獎勵項目，具正面指標意義，予以肯定支持。
2. 有關公益性設施獎勵及捐贈本市都更發展基金獎勵，本次會議
肯定實施者所提的發展與方向，請實施者參酌委員意見修正；
另有關規模獎勵，建議實施者依本市 110 年度第一次都更會決
議之審議原則審慎評估調整，俾對本區都市發展、區域環境及
公共利益能帶來更正面效益。
7

3. 本次會議尚無共識項目，請實施者修正後以專章說明，對於捐
贈公益性設施，應先與管理機關討論其規劃設計需求、內容、
樓層、區位、樓高或其他空間使用上需求、並應提供對應之大
公、小公、停車空間，及未來接管事宜，取得管理機關同意函
文，俾後續交由管理機關經營維管；並敘明其對區域發展、整
體環境提升之引導性、示範性，俾公共利益之呈現。
4. 事業計畫因捐贈都更基金獎勵項目所列物價調整後興建單價，
請實施者修正物調與估價報告中之估價基準日相同月份。
5. 本案其他部分包含所提出的停車、無障礙、景觀、開放空間、
跨街廓設計、結構、交通及量體大小、與都市計畫呼應等，請
實施者依本次會議調整或補充說明後再提會。

8

