112 年度臺南市都市更新及爭議處理審議會第 2 次會議紀錄
壹、 時間：112 年 11 月 28 日(星期二)上午 10 時 30 分
貳、 地點：永華市政中心 10 樓都委會會議室
參、 主持人：趙卿惠召集人

紀錄彙整：郭芳瑜

肆、 出列席單位：略（詳簽到簿）審議案：共 1 案

第一案：擬定台南市仁德區二空段 800-2 地號等 13 筆土地
都市更新事業計畫案
說明：
(一)辦理緣由：
1. 臺南市仁德區「二空新村」因緊鄰空軍防空砲兵指揮部(原
空軍後勤司令部)，為配合眷村遷建政策實施，由國防部
興建之二空新城大樓於民國 98~100 年間完工，原住戶陸
續搬入。惟遷建後之原「二空新村」眷舍遲遲未被國防部
或相關機關拆除重建或做其他使用，本府都市發展局為
改善範圍內政戰局眷改土地低度利用、影響都市空間發
展，且造成都市環境窳陋，衍生環境安全衛生等相關議題，
於 103 年起與國防部合作辦理都市更新規劃招商案，盼
能藉由大面積公有地之都市更新、整體規劃，作為「二空新
村」整體發展之起點，加速達到眷改土地資產活化與都市環
境更新的目標外，促使眷改土地及周邊都市環境之共同成長。

2. 於辦理都市更新規劃招商案期間，本府都市發展局協調
仁德區公所協助進行原有老舊廢棄眷舍之拆除，並透過
都市計畫變更作業，保留具有歷史文化價值之防空碉堡
及紀念碑等並調整改善原有交通道路系統、保留榕樹群、
增加停車場、公園、綠地等公共設施用地及訂定都市設計
1

準則等，同步擬定都市更新計畫、劃定都市更新地區範圍，
於 108 年 9 月公告發布實施。
3. 接續於 110 年 1 月招商成功並與本案實施者(理銘開發股
份有限公司)簽約辦理都市更新事業計畫實施案，契約主
要規範內容：
(1) 開發量體於法定容積外增加之建築容積額度（不得申
請容積移轉）累計上限不得超過法定容積之 1.5 倍。
(2) 配合臺南市政策目標及社會公益性，本案得依「都市
更新建築容積獎勵辦法」之規定申請獎勵容積，惟不
包含時程獎勵(§14)、規模獎勵(§15)等獎勵項目。廠商
應優先爭取提供指定之社會福利設施(公營住宅)或其
他公益設施、捐贈都市更新發展基金 2540 萬元等獎
勵項目，合計申請額度不得低於法定容積之 30%為原
則。
4. 實施者依約於 111 年 3 月報核事業計畫。
(二)法令依據：都市更新條例第 22、32、37 條。
(三)計畫範圍：本基地座落於臺南市仁德區，屬東區生產路以南、
縱貫鐵路以東、長東街以西之區域，北鄰南臺南副都心段徵
收區，南鄰長安營區、屬臺南市仁德區二空新村更新地區範
圍內，為保仁路以南之住宅區土地。本事業計畫案之更新單
元範圍為理銘開發股份有限公司及國防部軍備局土地(軍備
局於 110 年 10 月 25 日鄰地協調會同意參與本次都市更新，
並於公告發布實施後進行土地專案讓售，不參與分配房地)，
包含臺南市仁德區二空段 800-2 地號等 13 筆，面積合計為
40,110.04 平方公尺。
(四)計畫內容：請詳計畫書。
2

(五)辦理情形：實施者於 111 年 3 月報核事業計畫，期間本府針
對容積獎勵申請額度及提供之社會住宅規劃設計進行審議，
賡續辦理公開展覽自 112 年 6 月 20 日起 15 日，並於 112 年
6 月 28 日舉行公聽會。
(六)人民陳情意見：無。
(七)審議過程：
1. 估價報告：
本案依本局與實施者雙方簽訂都市更新實施契約規定：
「都市更新事業報核時，應檢附一家專業估價報告並經
估價師簽證完成」
，為本案後續都市更新容積獎勵試算及
事業計畫審查作業進行，爰先行於 111 年 4 月 6 日、111
年 5 月 2 日分別召開 2 次估價報告審查會議審議通過，
主要審查重點為都市更新容積獎勵公式相關係數「更新
後 2 樓以上平均單價」
，經會議修正後通過為 30.1083 萬
/坪。
2. 公營住宅配置之區位、房型比例及規劃設計內容：
本案依本局與實施者雙方簽訂都市更新實施契約規定，
廠商應優先爭取提供指定之社會福利設施(公營住宅)，業
經本局召開五次審查及數次工作會議後最終決議修正後
通過，惟請業務單位及石昭永建築師事務所協助檢核並
將修正後內容送委員確認，目前修正方案已於 112 年 11
月中送委員確認。
3. 捐贈 2540 萬都市更新發展基金辦理情形：
實施者已於 110 年 12 月 20 日完成捐贈，並於 112 年初
繳入市庫供各公設需地機關運用。
3

4. 都市更新事業計畫及都市設計審議：
本府透過本更新事業計畫案申請之都市更新容積獎勵項
目可取得公營住宅及完成周邊公共設施用地之工程開闢
作業，審議重點議題包括提供市府公營住宅、協助開闢公
共設施用地之都市更新容積獎勵核算及基地建築開發等
部分，考量案情需要，爰先行成立都市更新、都市設計之
聯席審議專案小組，聽取事業計畫草案、人民陳情意見及
都市設計等內容，並提供初步建議意見，已於 112 年 9 月
1 日召開聯席小組會議決議修正後提大會審議，會議紀錄
詳附件。
(八)本案申請都市更新容積獎勵項目：
1. 提供社會福利設施容積獎勵(公營住宅)：依 112.9.1 聯席
小組會議資料提供約為基準容積 29.22%。
2. 捐贈都市更新發展基金 2540 萬之容積獎勵：依 112.9.1 聯
席小組會議資料提供約為基準容積 0.78%。
都市更新容積獎勵總計提供獎勵值為基準容積 30%，符
合契約規定(不得低於 30%)，本案實施者實施申請獎勵值
為 30%。
3. 其他獎勵：依建築技術規則「實施都市計畫地區建築基地
綜合設計」規定，申請獎勵值為基準容積 20%。
4. 容積移轉：無申請。
5. 總計申請獎勵及容移額度：前述 1+2+3+4，合計為基準容
積 50%，符合相關法令及本案契約規定。

決議：
4

請依下列說明修正或補充後通過：
(一)請配合實價登錄統計資料修正不動產市場現況分析。
(二)有關捐贈都市更新基金需求一覽表，請將「公（文）用
地內之保留眷舍修復」之 900 萬經費修正為「供文化局
運用」
。
(三)請將人行道鋪面建材說明新增應為防滑材料。
(四)請補充本案各建築基地總經費成本明細表(分基地表示)。
(五)本都市更新事業實施案應至全案產權登記完成後，申辦
相關稅捐減免及成果備查事宜。
(六)請補充 P5-2「占有他人土地之舊違章建築戶」位置示意
圖。
(七)請補充建築興建計畫之建築面積檢討表、各層平面檢討
圖（說明面積計算相關數據）
、各向立面圖、剖面圖（標
示建築物各層高度，同時標示高度比）
，以上圖面均應符
合都市更新條例施行細則第 23 條規定，以 1/500 以上
比例尺表示。
(八)本案分期分區開發計畫請將第 5 區之公、私宅並列為第
一期開發，第二期開發應含第 4 區。
(九)第 5 區私宅與公宅地界線應以明顯材料或規劃設計區隔，
並授權後續由業務單位審核確認有關公營住宅與私宅間
公共空間之介面區域議定維護管理協議。
(十)有關本案一樓店鋪平均售價應參考實價登錄修正。
(十一)配合本府相關局處審查意見修正或補充說明(附表)。
(十二)請於取得本案公宅、交評、都設、開放空間獎勵審查
5

核准函後，配合修正本計畫書相關圖面。

6

7

8

9

