112 年度臺南市都市更新及爭議處理審議會第一次會議紀錄
壹、 時間：112 年 10 月 13 日(星期五)下午 2 時 0 分
貳、 地點：永華市政中心 10 樓都委會會議室
參、 主持人：徐中強副召集人

紀錄彙整：郭芳瑜

肆、 出列席單位：略（詳簽到簿）審議案：共 3 案

第一案：變更臺南市永康區中興段 32 地號等 11 筆土地都市
更新事業計畫案
說明：
(一)背景說明：
1. 計畫範圍：本案位於台南市永康區，東側緊鄰(主)47-20M
計畫道路(忠孝路)，南至(細)88-10M 計畫道路(中華路 58
巷、忠孝路 181 巷)，西邊以(細)87-8M 計畫道路(中華
一路 39 巷)東側建築線為界，北側則與現有建成區相接。
更新單元包含臺南市永康區中興段 32 地號等 11 筆土地
2

(包含商二、住二、住三 3 街廓土地)，面積共 18,866.18M。
2. 本案業經民國 110 年 10 月 5 日府都更字第 1100927945B
號公告核定聯上實業股份有限公司擔任實施者擬具之
「擬訂臺南市永康區中興段 32 地號等 11 筆土地都市更
新事業計畫案」並自 110 年 10 月 6 日零時起生效，核定
都市更新容積獎勵 36%另加計開放空間容積獎勵 14%，共
50%容積獎勵。
3. 實施者提供之「社會福利設施(公營住宅)(住二基地)」業
已取得建造執照(110 南工造字第 04357 號)，並於 111 年
08 月 01 日開工，預計 113 年 12 月底前產權過戶予臺南
市政府。
1

4. 本次提案變更原因：
(1) 實施者因應近年房地市場變動趨勢，為讓整體建築景
觀與都市風貌更為和諧，於總樓地板面積不變原則下，
調整「住三」基地局部建築配置、都市設計與景觀計畫
等，變更內容業經交通影響評估差異分析、都市設計審
議與開放空間獎勵等計畫審查通過，爰就重建區段「住
三」基地變更內容，申請變更事業計畫內容。
(2) 另住二基地(臺南公宅)獲准建造執照之總樓地板面積
為 10,711.34M2 ， 尚 符 原 核 定 之 事 業 計 畫 所 載
10,710.73M2 要 求 ， 惟 允 建 容 積 樓 地 板 面 積 為
7,112.78M2 與原核定之事業計畫承諾提供之公益性設
施容積樓地板面積 7,755.34M2 尚有差異，係因都市更
新容積核計方式及建築管理容積計算方式不同所生差
異。考量因其與都市更新建築容積獎勵有關，實施者基
於公平正義與滿足社會公益原則下，且為避免變更設
計影響工期與社宅取得時程，實施者提案容積樓地板
面積差異部分，轉以都市更新基金方式回補之(依原核
准之事業計畫估價基準計算)。
(二)法令依據：依都市更新條例第 34 條第一項第一款第(三)目申
請都市更新事業計畫變更。
(三)計畫內容：請詳計畫書。
(四)辦理情形：
1. 本案變更未涉及原核定都市更新容積獎勵額度 36%及開
放空間容積獎勵 14%，合計 50%之變更。
2. 住三基地於總樓地板面積不變原則下調整設計，相關計
畫審查情形：
2

(1) 交通影響評估部分：
「聯上實業永康區中興段 476 地
號等 9 筆土地店鋪、集合住宅新建工程」交通影響搶
變更設計差異分析案，業經交通局 111 年 10 月 31 日
南市交綜字第 1111412329 號同意備查。
(2) 都市設計審議部分：「聯上實業股份有限公司永康區
中興段 208、475~479、483~484、500 地號店鋪、集合
住宅新建工程(基地 A)(第一次變更設計)」都市設計
審議報告書，業經本局 112 年 4 月 26 日府都設字第
1120482457 號函核定。
(3) 開放空間審議部分：業經本府工務局 112 年 5 月 8 日
南市工管二字第 1120590427 號函預審審定建築基地
綜合設計報告書。
3. 公益性設施容積差異部分，提案以都市更新基金補足：本
案住二基地(臺南公宅)建造執照允建容積樓地板面積
7,112.78 M2 與本案原核定之事業計畫公益性設施容積樓
地板面積 7,755.34M2 差異部分，因與都市更新建築容積
獎勵有所關聯，且社宅現正興建中(進度約 40%)，為避免
變更設計影響工期與社宅取得時程，實施者提案轉以都
市更新基金方式回補之提案以都市更新基金方式回補之
(依原核准之事業計畫估價基準計算)，並將相關內容補充
說明於修正報告書之「貳拾參、其他應加表明之事項」章
節中，擬請同意所請。
決議：
一、 同意實施者所提住三基本設計變更之相關內容，相關計
畫審查通過之證明文件請補充於附錄。
二、 有關公益性設施容積與建築執照容積樓地板差額部分，
3

同意採捐贈都市更新基金方式補足，繳納金額計算方式
如下：本案實施者申請協助開闢公共設施容積獎勵為
1.88%，依契約約定至少應提供公益性設施達 28.12%，
換算容積樓地板面積為 7,389.67M2，與建築執照實際提
供容積樓地板面積 7,112.78M2 差額為 276.89M2，依本案
報核時估定 2F 以上平均單價 72,614 元/M2 核計應繳納金
額為 20,106,090 元。
三、 都更基金繳納之時間點：實施者應於本變更計畫核定後
60 日內完成基金之繳納(依實施者之繳納證明函文送達
日為憑)。
四、 實施者應於住二基地(公宅基地)申請使用執照後 60 日內
詳實檢視實際容積樓地板面積，倘提供之容積樓地板面
積尚有短少，須依第二點計算方式，補足基金之繳納後，
始得核發住三基地與商二基地之使用執照。
五、 請實施者於會議紀錄發文日起 20 日內，依決議事項修正
事業計畫內容，於適當章節載明繳納金額與時限，授權業
務單位查核無誤後，變更事業計畫公告發布。

4

第二案：擬定臺南市中西區星鑽段 2428 地號等 4 筆土地都
市更新事業計畫案
說明：
（一） 背景說明：
1. 計畫範圍與面積：中西區大涼里，金華新路以南、府前一
街以東、大涼路以西、及大涼路以東之部分街廓，位於「擬
定臺南市舊街區軸線(中正路、中山路)都市更新計畫案」
(95 年 5 月發佈實施)範圍內，面積共計 10023.5 平方公尺
之 跨 街 廓 更 新 單 元 ( 區 段 一 ： 6166.47M2 ； 區 段 二 ：
3857.03M2)。
2. 本單元鄰接已開闢 15 公尺以上計畫道路，基地面積達
10023.5 平方公尺，符合臺南市更新單元劃定基準及「擬
定臺南市舊街區軸線(中正路、中山路)都市更新計畫案」
之自劃更新單元規定。
3. 計畫目標：本基地位於臺南市中西區運河星鑽地區，為臺
南市政府劃定之都市更新範圍，現況為空地使用。計畫目
標：1.引入複合觀光機能、再現產業榮景 2.延伸運河星鑽
地區空間系統，建構水綠廊道 3.結合水岸景觀，重振府城
觀光文化底蘊 4.延續舊街區軸線意象，復甦舊城商機。
4. 處理方式及其區段劃分：本更新單元採其他方式(自行興
建)實施；全區劃定為重建區段。
5. 同意比：土地所有權人同意比：100%，土地面積同意比：
100%，無建築物。符合都市更新條例第 22 條及第 37 條
法定門檻。

（二） 辦理過程：
1. 110 年 4 月 06 日自辦事業計畫公聽會(實施者自辦)。
2. 110 年 6 月 25 日實施者提送更新事業計畫申請報核。
3. 110 年 8 月 24 日至 9 月 07 日 更新事業計畫公開展覽。
4. 110 年 9 月 06 日公開展覽期間公聽會。
5. 110 年 10 月 26 日各機關初審前工作會議。
6. 111 年 4 月 06 日估價審查第一次會議
7. 111 年 5 月 02 日估價審查第二次會議
(111 年 5 月 24 日南市都更字第 1110641052 號函估價報告
備查)
5

8. 111 年 6 月 20 日 111 年度臺南市都市更新及爭議處理審
議會第一次會議提會審議
9. 112 年 7 月 04 日再提案本市更新審議會審議

（三） 法令依據：都市更新條例第 22、32、37 條
（四） 申請獎勵項目及額度：
1. 綠建築獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 10 條)：取得
黃金級候選綠建築證書，申請基準容積 8％
2. 智慧建築獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 11 條)：取
得銀級候選智慧建築證書，申請基準容積 6％
3. 無障礙環境設計獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 12
條) 取得取得第一級性能評估，申請基準容積 4％
4. 耐震設計獎勵(都市更新建築容積獎勵辦法第 13 條) 取
得耐震設計標章，申請基準容積 10％
5. 捐贈本市都更發展基金獎勵(台南市都市更新建築容積獎
勵辦法第 3 條) ：申請基準容積 10％
本案二樓以上更新後平均單價為 325,057 元/坪(111 年
5 月 24 日南市都更字第 1110641052 號函)，成本及管
銷費用依「臺南市都市更新事業及權利變換計畫提列共
同負擔項目及金額審議原則」核算。
6. 退縮建築規劃設計(台南市都市更新建築容積獎勵辦法第
4 條之 1) ：申請基準容積 10％
依臺南市都市更新建築容積獎勵辦法第 3 條計算如下：
容積獎勵＝(捐贈本市都市發展更新基金金額×一點二倍)
／（二樓以上更新後平均單價-興建成本平均單價-管銷費
用平均單價）
。

都市更新容積獎勵總計申請獎勵值為基準容積 48%。
依都市計畫法臺南市施行細則第 37 條規定，容積獎
勵之累計上限，於都市更新法規實施都市更新事業之
地區為建築基地一點五倍之法定容積，本案申請未超
過規定上限。另本案申請容積移轉額度區段一：
24.57%，區段二：3.836%

6

（五） 興建成本單價：
有關都更發展基金獎勵項目涉及興建成本平均單價，本
工程單價實施者加計物價指數調整、複合建築結構及特
殊因素工程設備費用(智慧建築 2.0%、綠建築 3.19%、耐
震設計 0.81%)，所提興建成本單價 168739 元/坪，分述如
下：
1. 複合建築 RC 及 SRC 結構按其結構比例計算尚符同要項第
三條第(四)項計算。
2. 地下層 B4F~B6F 加計計算方式及加計原則尚符同要項第
三條第(五)項計算。
3. 樓層高度一樓 5.66m 及三樓樓高 4.48m 之工程單價加計
部分尚符同要項第三條第(六)項樓層高度加計原則。
4. 物價指數調整符合本市都市更新事業(重建區段)建築物
工程造價要項第三條第(七)項計算原則。
5. 特殊因素工程設備費用，實施者本次提出「智慧建築 2.0%、
綠建築 3.19%、耐震設計 0.81%」依同要項第三條第(三)項
「特殊因素得於提列加計費用時，將施作合理性及提列費
用委託機關、團體審查，供臺南市都市更新及爭議處理審
議會審議參考」及同條項第 5 點「因申請綠建築、智慧建
築、耐震設計等所需加計之工程、設備費用，僅得予提列
與工程造價差價部分。」

（六） 有關本案容積獎勵項目、額度及興建成本單價之提列，
是否同意所請，提請大會審議。
決議：本案都更事業計畫書依下列意見修正後通過：
1. 本案觀光特定區仍請強化使用分區特色(如休閒文化、水岸
發展相關等)加強對應設計，退縮開放空間應開放供公眾使
用並於規約中載明，人行道與退縮開放空間應加強整體設
計並得認養周邊公共設施，請依委員意見補充至都更事業
計畫。
2. 本案自劃更新單元，符合更新單元劃定基準，准予劃設。
3. 實施者本次已依 110 年度第 1 次都更會決議之審議原則，
容積獎勵申請項目以綠建築 8%、智慧建築 6%、無障礙環境
4%、耐震設計 10%、捐贈本市都更發展基金 10%、退縮建
築規劃設計等獎勵 10%，符合前開審議原則，同意所提獎勵
7

項目及額度，後續倘因其他審議結果調整，都更事業計畫請
配合調整，並授權承辦單位查核。
4.有關興建成本單價經本次會議同意實施者所提，因涉及都更
基金捐贈金額，其中特殊因素加計致興建單價提升 6%所影
響之都更基金差額加入保證金機制，核算保證金新台幣
11,354,641 元，納入都更事業計畫，後續依各項目達成指標，
逐項計算退還保證金額度，未達成項目不退還。
5.請實施者依本次會議意見修正後准予審定，俟相關計畫(交通
影響評估、都市設計審議、容積移轉等)送審核定並於 113 年
6 月前完成捐贈都更基金新台幣 157,634,483 元後，授權業
務單位查核無誤後，都市更新事業計畫公告發布核定。

8

第三案：擬定臺南市北區東光段 724 地號等 1 筆土地（大國
世家）都市更新事業計畫案
說明：

（一） 背景說明：
1. 計畫範圍與面積：臺南市東區東光路一段、東興路 20 巷，
東寧路 435 巷及東光路一段 5 巷所圍之街廓範圍內，基
地範圍北區東光段 724 地號等 1 筆土地，土地面積合計
854 平方公尺。
2. 計畫目標：改善建物外觀，改善社區建物立面磁磚脫落問
題，提升市容觀瞻與住宅品質，改善現住戶之居住環境，
建構安全生活空間成為臺南市大樓型自主更新示範成功
案例之一。
3. 處理方式及其區段劃分：本更新單元以整建維護為處理方
式；為整建維護區段，無重建區段。
4. 同意比：土地所有權人同意比：85.4%、土地面積同意比：
85.42%，合法建物所有權人同意比：85.27%、合法建築物
面積同意比：85.42%，合於報核時之都市更新條例第 22
條略以：「…私有土地及私有合法建築物所有權面積均超
過五分之四同意者，其所有權人數不予計算」規定。
5. 本案「臺南市東區東光段 724 地號等 1 筆土地(大國世家)
申請整建或維護實施工程補助案」內政部已於 112 年 7 月
14 日內授營更字第 1120809648 號函核定在案。

（二）辦理過程：
1. 110年07月14日 內政部營建署核定本案補助計畫
2. 111年11月25日 提送更新事業計畫書
3. 111年12月23日 公告劃定為優先整建或維護更新地區
4. 112年02月13日 提送工程補助計畫書
5. 112年06月05日 提送修正後更新事業計畫書
6. 112年07月14日 營建署核定工程補助計換案
7. 112年08月24日~112年09年23日 公開展覽暨公聽會、聽證
公告30日
8. 112年09月11日 辦理公聽會
9

9. 112年09月19日 辦理聽證
10. 112年09月25日 提送修正後事業計畫書

（三）法令依據：都市更新條例第 32 條
（四）申請獎勵項目及額度：本更新單元無申請容積獎勵。
決議：有關冷氣室外機設置位置、規範及圖說等規定應納入
住戶規約內容，並附於更新事業計畫書內，修正後更
新事業計畫書由業務單位確認無誤後通過。

10

11

